---
title: 字符串和数组常用方法
date: 2021-02-27 21:17:00
categories: "js"
tags: ["字符串","数组","js"]
---
# 字符串
## 字符串的创建：
```js
var str = "abc";
var str = new String();
```
将任意类型的值转换成字符串：
```js
Var a = 10;
Var str = a.toString(); //string
Var str1 = “”+a; //string
Var str2 = String(a);//string
```
>　除了 slice() 和 substr() 方法里的负值是代表从右截取，其他方法里的负值一律作为0处理

1. charCodeAt方法返回一个整数，代表指定位置字符的Unicode编码。
Str.charCodeAt(index);如果指定位置没有字符，返回NaN；
```js
var str = "abc";
console.log(str.charCodeAt(3));//NaN
```
2. fromCharCode方法从一些Unicode字符串中返回一个字符串。 

3. charAt方法返回指定索引位置处的字符。如果超出有效范围的索引值返回空字符串。

4. slice方法返回字符串的片段。


    strObj.slice(start[,end]) 
    
	start下标从0开始的strObj指定部分起始索引。如果start为负，将它作为length+start处理，此处length为字符串的长度。 
	
	end小标从0开始的strObj指定部分结束索引。如果end为负，将它作为length+end处理，此处length为字符串的长度。
```js
var str = "abc";
var str1 = str.slice(0,-2);
var str2 = str.slice(-1);
console.log(str1,str2);//a c
```
5、substring方法返回位于String对象中指定位置的子字符串

    strObj.substring(start,end) 

        start指明子字符串的起始位置，该索引从0开始起算。 
        	
        end指明子字符串的结束位置，该索引从0开始起算。 
        	
        substring方法使用start和end两者中的较小值作为子字符串的起始点。如果start或end为NaN或者为负数，那么将其替换为0。
	
6、substr方法返回一个从指定位置开始的指定长度的子字符串。 

		strObj.substr(start[,length]) 
		start所需的子字符串的起始位置。字符串中的第一个字符的索引为0。 
		length在返回的子字符串中应包括的字符个数。 
		var str = "ABCDEF"; 
		str.substr(2,4); //CDEF ；
		
7、indexOf方法返回String对象内第一次出现子字符串位置。如果没有找到子字符串，则返回-1。 

lastindexOf()方法从尾部开始寻找对象中第一次出现子字符串的位置

		strObj.indexOf(substr[,startIndex]) 
		substr要在String对象中查找的子字符串。 
		startIndex该整数值指出在String对象内开始查找的索引。如果省略，则从字符串的开始处查找。 
		var str = "ABCDECDF"; 
		str.indexOf("CD"，1); // 由1位置从左向右查找 123... 结果：2 
		
8、search方法返回与正则表达式查找内容匹配的第一个字符串的位置。 

		strObj.search(reExp) 
		reExp包含正则表达式模式和可用标志的正则表达式对象。 
		var str = "ABCDECDF"; 
		str.search("CD"); // 或 str.search(/CD/i); 结果：2 
		
9、concat方法返回字符串值，该值包含了两个或多个提供的字符串的连接。 

		str.concat([string1[,string2...]]) 
		string1，string2要和所有其他指定的字符串进行连接的String对象或文字。 
		var str = "ABCDEF"; 
		str.concat("ABCDEF","ABC"); 
		结果：ABCDEFABCDEFABC
10、Split将一个字符串分割为子字符串，然后将结果作为字符串数组返回。 

		strObj.split([separator[,limit]]) 
		separator字符串或 正则表达式 对象，它标识了分隔字符串时使用的是一个还是	多个字符。如果忽略该选项，返回包含整个字符串的单一元素数组。 
		limit该值用来限制返回数组中的元素个数。 
		var str = "AA BB CC DD EE FF"; 
		alert(str.split(" "，3)); 
		结果： AA,BB,CC 
11、 toLowerCase方法用于将一个字符串全部转为小写

toUpperCase则是全部转为大写。

它们都返回一个新字符串，不改变原字符串。
```js
console.log(" hello word ".trim());
//hello world
console.log('Hello World'.toLowerCase());
// "hello world"
console.log('Hello World'.toUpperCase());
// "HELLO WORLD"
```
12、trim(): 用于去除字符串两端的空白，返回一个新字符串 不改变原数据
```js
console.log(' hello world '.trim())； //hello word
```
13、replace 返回被替换的字符串
```js
str.replace(rgExp/substr,replaceText)  
```


# 数组
> 数组的概念：有序的元素的集合    使用数字作为索引的一个对象  索引为从0开始的整数

## 创建方式

1、构造数组  var arr = new Array（）；

向数组中添加元素：数组[索引] = 值；
读取数组  数组[索引]  当索引值比数组长度大时，会返回undefined；
数组长度：数组.length;
```js
var arr1 = new Array();
arr1[0] = 1;
arr1.length = 10;
console.log(arr1,arr1.length); //如果修改的length大于原长度，则多出部分会空出来；
arr1.length = 2;
console.log(arr1,arr1.length); //如果修改的length小于原长度，则多出的部分会删除；
```

2、字面量创建数组   var arr = []；

中括号里边可以直接添加元素（可以是任意类型的数据类型）；

## 数组的操作方法
1、push（） 可以接收任意数量的参数，把他们逐个添加到数组末尾，并返回修改后数组的长度

2、Pop（） 数组末尾移除最后一项，减少数组的LENGTH值，并返回被删除的元素

3、Unshift（） 在数组的头部添加一个或者多个元素，返回增加后数组的长度

4、Shift（）	 从数组的头部删除一个元素并返回这个删除的元素，如果数组为空则返回undefined；

5、Slice（）返回从原数组中指定开始下标到结束下标之间的项组成的新数组。

    slice()方法可以接受一或两个参数，即要返回项的起始和结束位置。
    在只有一个参数的情况下， slice()方法返回从该参数指定位置开始到当前数组末尾的所有项。
    如果有两个参数，该方法返回起始和结束位置之间的项——但不包括结束位置的项。
    var a = arr(0,2);
    第二个参数可以是负值：则从后往前截取 -1：最后一个
6、splice:

    删除：可以删除任意数量的项，只需指定 2 个参数：要删除的第一项的位置和要删除的项数。例如， splice(0,2)会删除数组中的前两项。
    
    插入：可以向指定位置插入任意数量的项，只需提供 3 个参数：起始位置、 0（要删除的项数）和要插入的项。例如，splice(2,0,4,6)会从当前数组的位置 2 开始插入4和6。
    
    替换：可以向指定位置插入任意数量的项，且同时删除任意数量的项，只需指定 3 个参数：起始位置、要删除的项数和要插入的任意数量的项。插入的项数不必与删除的项数相等。例如，splice (2,1,4,6)会删除当前数组位置 2 的项，然后再从位置 2 开始插入4和6。
    splice()方法始终都会返回一个数组，该数组中包含从原始数组中删除的项，如果没有删除任何项，则返回一个空数组。
    
7、join()

    将数组的元素组成一个字符串
    不会对原数据产生影响，会把转化后的字符串作为结果返回
    在join（）中可以指定一个字符串作为参数，这个字符串将会作为数组中元素的连接符，如果不指定连接符，默认为逗号
8、reverse():
用来反转数组，前面的去后面，后面的去前面；

9、Sort（） 对数组成员进行排序，默认按照字典顺序排序，原数组会改变
```js
arr.sort(function (a,b){
return a-b;//升序
})
```
sort的参数函数本身接受两个参数，表示进行比较的两个数组成员。如果该函数的返回值大于0，表示第一个成员排在第二个成员后面；其他情况下，都是第一个元素排在第二个元素前面

10、concat() ：将参数添加到原数组中。

    这个方法会先创建当前数组一个副本，然后将接收到的参数添加到这个副本的末尾，最后返回新构建的数组。在没有给 concat()方法传递参数的情况下，它只是复制当前数组并返回副本。 
11、indexOf()：接收两个参数：要查找的项和（可选的）表示查找起点位置的索引。其中， 从数组的开头（位置 0）开始向后查找。 

12、lastIndexOf：接收两个参数：要查找的项和（可选的）表示查找起点位置的索引。其中， 从数组的末尾开始向前查找。

这两个方法都返回要查找的项在数组中的位置，或者在没找到的情况下返回-1。在比较第一个参数与数组中的每一项时，会使用全等操作符。

13、forEach()：对数组进行遍历循环，对数组中的每一项运行给定函数。这个方法没有返回值。参数都是function类型，默认有传参，参数分别为：遍历的数组内容；对应的数组索引，数组本身。
```js
var arr = [1,2,6,4];//1 0 true；2 1  true；6 2 true；4 3 true
arr.forEach(function (x,index,a){
    console.log(x+" "+index+" "+(a===arr));
})
```
14、map()：指“映射”，对数组中的每一项运行给定函数，返回每次函数调用的结果组成的数组。
```js
var arr1 = [32,5,11,12];
var arr = arr1.map(function (x){
	return x+3
})
console.log(arr);  //[35,8,14,15]
```
15、filter(): 用于过滤数组成员，满足条件的成员组成一个 新数组返回 原数组不变
它的参数是一个函数，所有数组成员一次执行，返回结果为 true 的元素组成一个新数组返回
第一个参数：当前成员
第二个参数：当前成员的索引
第三个参数：整个数组
```js
var arr2 = [21,152,66,565];
var arr3 = arr2.filter(function (x,index){
	return x % 3 == 0;
})
console.log(arr3);//[21,66];
```
15、every()：判断数组中每一项都是否满足条件，只有所有项都满足条件，才会返回true。

16、some():判断数组中是否存在满足条件的项，只要有一项满足条件，就会返回true。
```js
 //every
var arr4 = [26,641,15312,63,1];
var arr5 = arr4.every(function (x){
	return x > 1;
})
console.log(arr5);//false
//some
var arr7 = arr4.some(function (x){
	return x > 1;
})
console.log(arr7);//true
```
			
17、reduce(): 将内部的返回值作为实参传递第一个形参，进行下一次运算
```js
var arr =[1,2,3,5]
var sum = arr.reduce(function(a,b){
return a+b;
});
console.log(sum); //1+2+3+5=11
```